---
description: 内招生专有的又水事情又多的课，思政四件套之一，考研政治也考它
---

# 中国近现代史纲要

这门课不需要强调老师是谁了，大致可以注意的点有：

* 上课点名(_常有_)
* 大学的第一次小组作业！(_酸甜苦辣咸取决于整个小组成员的表现_)且计入期末成绩 小组作业的内容应该是叫大家拉人组队然后去广州的农村调研，最后撰写报告与制作ppt并派代表上台展示调研结果，具体主题视老师安排。小组内有人划水摸鱼有人肝到累死是常有的事，注意**甄别自己的组员是不是水货**(_微信通知不看，任务拖拖拉拉那种就是了_)，同时**不要搞抽签决定组长**，这将是一个组容易集体摆烂的开始
* 如果有要求上课回答问题加分的想浅试一下就浅试一下吧，我是没觉得这个有多大作用
* 基于上一点，基本上从第一节课起上课就**没什么课内的事情要干**(_书都不用看，下一点说明_)，老师讲课有趣就多听几句，无聊就自行安排，不要逃课被逮就是成功的
* 思政课的一大特点就是所有内容都是**期末突击**才学得好，而且是把考试重点拿到手对着重点下手最好，考试复习阶段预留一个周的时间每天看一部分的知识点就可以了，最后考试嗯编嗯写嗯吹就可以不留遗憾了。

以下给出一些相关资料： 电子版课本(_用于没书的上课装装样子_)：[下载链接](https://pan.baidu.com/s/1MPji4MiskOpAcPDGUZilyw) 提取码：gkar

21-22学年度上学期考试的资料：[下载链接](https://pan.baidu.com/s/1Gx0QMbKHFyDIxsEc32NY9Q) 提取码：l5kc
